Hi.
Hello.
Alright, Patrick ist schon am.
Dart.
Hi Ledian, ich lass den Patrick auch.
Da ist er ja. Ja,
Hallo.
wollt ich grad reinlassen. Hi Patrick.
Hi.
Moin.
Hi Christian.
Halli Hallo.
OK, dann denk ich mal,
Pascal hatte auch angenommen,
von daher geben wir ihm noch eine Minute.
Ansonsten,
Max Kehler ist noch im Urlaub bis Montag
und Cem ist leider verhindert heute.
Von daher, wir von P. 3 sind komplett.
Mhm.
Ja, ach komm, ich würd sagen,
wir legen los oder die Dispo Pill und so
Ja, gerne fangen wir an.
weiter, genau. O. K.,
so einmal ein schnelles Update zu Dispo.
Matthias,
möchtest du direkt reinstarten oder soll
ich mit den Punkten oben anfangen?
Wie du willst.
Ja, komm, mach die oben beiden.
Also Roadmap haben wir ja schon
gemeinschaftlich abgestimmt,
wurde jetzt soweit auch im Backlog dann
in den Refinements schon fleißig dran
gearbeitet.
Bisher sieht die Entwicklung gut aus,
alles im im im Plan. Feinheiten,
die abgestimmt werden mussten mit Joachim
und so weiter, das hat glaube ich
geklappt und ansonsten genau Angebot
Christian hatte ich dir rübergeschickt,
das passt alles,
wir arbeiten unverändert weiter an den
Themen Matthias,
geh du gern noch mal zusammenfassend auf
Oracle und A. D. R. ein.
Wir haben mit Christian ja vorgestern
gesprochen, aber
Auch vielleicht,
um Patrick da noch mal abzuholen,
gerne an dich.
Mhm.
Ja, Oracle C. D. C.
haben wir die Analysen ja abgeschlossen,
haben die zusammen besprochen.
Wave Forward ist auch festgelegt,
entweder mit Stream weiterzumachen,
vielleicht auch kurzfristig,
oder eben der Option,
die Data Stream noch zusätzlich bietet,
die gerade in Klärung ist.
Entscheidungshorizont ist irgendwie Ende
dieser Woche.
Wir haben jetzt hier reingeschrieben
nächsten Dienstag,
weil wir da das nächste Meeting haben.
Das wäre das eine.
Dann haben wir 2 ADAs zugemacht,
einmal mit dem Proxy auf Datastream Seite
mit Post Press.
Einfach,
um das zu dokumentieren und weitermachen
zu können, was nicht heißt,
dass man das Potenzial oder diese
Möglichkeit später noch mal aufnimmt und
prüft. Und EDA 8 war, was war EDA 8?
War die Entwicklungsumgebung.
Ah ja, genau das. Ja genau,
das wird es einfach akzeptieren,
dass wir keine haben mangels Ressourcen
und auch hier später vielleicht eine
hochziehen und aber in Kauf nehmen,
dass wir das alles im Test letztendlich
machen, was Vorbereitung geht, Abnahmen.
Tests und so weiter und dann auf Prott
ziehen, mit dem kleinen Nachteil,
dass man jetzt natürlich devartige Dinge
dort deployed und den ja hochzieht,
die man später umziehen muss. Genau,
das war das.
Mhm.
Entscheidung haben wir angesprochen,
dem Umfang. Ja, passt soweit,
was Linke angeht.
würde vielleicht hier ergänzend,
Patrick Christian hatte erwähnt,
dass die Dispo vorgestellt werden soll in
der Management Präsentation 19.5.
und dass wir da auch dann noch mal
abstimmen,
Mhm.
was soll wie genau gezeigt werden,
dass wir sicherstellen,
dass es auch alles funktioniert.
Yeah.
dass wir dich vielleicht gerade vorher
was Neues deployen,
weil es jetzt gerade eine Umgebung ist.
Patrick, da vielleicht auch noch mal,
wenn Max jetzt wieder da ist,
dass wir dann genau abstimmen,
zu welchem Zeitpunkt wir vielleicht auch
einfach nichts deployen und dann
Mhm.
kurzzeitig mal einfach da 'n Freeze
einbauen.
Mhm.
Ja, wer präsentiert da?
Dass die Präsentation rund läuft.
Wer präsentiert da?
Max Beisheim.
Ja.
haben wir heute Mittag nochmal 'n
Austauschtermin, dann holt ihn Elisa ab.
Also wichtig wäre halt,
dass das Frontend per se läuft, ne.
Wir hatten das schon mal vorgestellt,
die Judispo in der in der Stilkoje intern,
da gab es halt eigentlich nur rote
Fehlermeldungen,
das können wir da uns halt nicht erlauben.
Das muss nicht End-to-End funktionieren,
haben wir glaub ich schon mal irgendwo
besprochen.
Ciao.
Wenn wir einfach da die so mal die Items
draufziehen können links rechts
Transporter frag hier bisschen editieren,
dann timo.com schicken et cetera ja,
also eigentlich so ne funktionierende
Testumgebung,
dann ist es völlig ausreichend.
OK.
genau,
haben wir aber extra jetzt mal hier
aufgenommen,
damit das nicht unter den Tisch fällt und
dass wir da auch das sicherstellt,
dass das da rund läuft. Genau,
und dann ganzheitlich im Projektplan,
ich glaube,
da hatten wir auch vor Max Kehdas Urlaub
gesprochen,
er hat da ein bisschen was vorbereitet,
war aber noch nicht fertig geworden,
auch da würde ich sagen,
für nächste Woche
ich mein,
wir haben ja jetzt auch den wöchentlichen
Austausch zum Oracle Thema,
dass wir da einfach jetzt die
verschiedenen Teams zusammenbringen und
so 'n übergreifenden Projektplan haben
und ja, immer wissen, wo wir dran stehen,
wo es vielleicht gerade Schwierigkeiten
Mhm.
gibt. Genau, Matthias,
auf der rechten Seite noch irgendwas zu
ergänzen, ich mein,
das obere ist mit dem EDA 8 dann
abgeschlossen.
Die automatisierten Deployments, ja.
Genau, das ist hier nochmal. Ja, sorry,
ist hier nur drauf,
weil wir eine Woche drauf erst die Dinge
schließen und entfernen.
Hold.
Genau,
und auch hier lassen wir einfach so
stehen. Passt.
Und Datenbank-Setup hatte sich ja auch
geklärt.
Von daher haben wir hier eigentlich jetzt
erst mal die Risiken aus dem Weg geräumt,
die die letzten Wochen so bestanden.
Ja, auch vielleicht zum mittleren Punkt,
der rot ist, ist bisher halt was,
Gut.
was wir noch nicht miterlebt haben,
sagen wir mal so.
Wir haben noch nie gesehen,
wie das jetzt funktioniert,
der Prozess auf eurer Seite von End zu A.
B. N. zu U. A. T. zu Prott.
Mhm.
wird gesagt, es ist da und funktioniert.
Ich würde es halt gerne als als Risiko
hier einmal drin lassen,
bis wir es wenigstens gesehen haben von
einem Environment zum anderen,
wenn das zuverlässig funktioniert.
Hat letztendlich hier so ein
End-to-End-Charakter.
Hallo.
From reporting.
Wir reden ja davon,
dass vom normalen TMS Datenbank
Deployment ne.
You know,
Oracle Legacy Deployment process.
Ja,
ist ja bei uns eigentlich gang und gäbe.
Also Oracle, ich glaube seit 35 Jahren.
Ja.
Ja, also professionell,
gerade mit Liquid Base, tatsächlich,
aber da mache ich mir jetzt weniger
Sorgen.
Mhm, also gut, ja.
Passt dann, denk ich.
Passt, OK.
Also, ich glaub, wenn wir,
wenn wir einmal Deployment hinbekommen
haben, produktionsreif,
dann werden Folge Deployments kein Thema
sein. Weil dann,
wenn wir jetzt bei bei Prosqueres ja
oftmals das Thema, dass man klar,
dass das ne View nicht mehr geht,
weil irgendwie Depending Package fehlt.
Das ist halt jetzt aufgrund der L.O.D.B.
Thematik so,
dass du halt eben die ganzen Hierarchien
löschen musst,
bevor du was patchen kannst.
Das haben wir bei Orgel ja gar nicht.
Da ist es ja,
Yeah.
du deployst halt und dann kompiliert es
komplett nicht. Ja,
Mhm.
und wenn es nicht kombiniert,
dann ist die alte Version auch noch aktiv.
Von daher,
wenn wir es einmal in Port haben,
dann sind wir da eigentlich ziemlich
stable.
Das erläutere ich in die größere
Baustelle.
Ja.
Das ja, es ging, glaub ich, eher drum,
dass du Dispo ja in einem eigenen Branch
liegt und nicht alles zusammen in einem
Mainbranch fließt. Aber sind Details,
glaub ich. Ist auch allen bewusst,
sind jetzt viele Augen drauf mit dem
Tracker sowieso.
Yep.
Sollte passen.
Kay.
Mhm.
Dann würde ich sagen,
gehen wir kurz weiter.
Cloud von Vlog an sich können wir kurz
halten.
Hat sich jetzt endlich was getan
hinsichtlich unserem Testsetup,
dass wir da jetzt zwei Depots von Aldi
Süd haben,
die wir auch wirklich testen können,
ohne dass wir da die Partnerabnahmen,
die Marius parallel auf dem gleichen und
auf der gleichen Umgebung ja immer
durchführt.
da irgendwie gestört werden. Von daher,
da können wir auch mal irgendwie Dateien
hochladen, die irgendwie Schrott sind,
einfach um vernünftig zu testen.
Von daher, das das ist jetzt eingerichtet,
das schon mal gut.
Refactoring an sich läuft genau und
GoLife wurde ja sowieso schon abgestimmt.
Also auf der Cloud for Log Seite
beziehungsweise diese ganze Basis zu
Refactor und das ist alles soweit on
Track.
das Risiko, wo ich es,
was ich bisher sehe, einfach nur,
weil wir es halt auch da noch nicht
zuverlässig zurückbekommen haben,
zurückgespielt bekommen haben,
ist halt genau dieser Download Flow,
die die Endpunkte,
die man kann hier noch bereitstellen muss,
die gibt es bisher nicht,
da hieß es vor 'n paar Wochen,
in ein paar Wochen gibt es sie,
jetzt hieß es, wir brauchen doch noch mal
2 Wochen,
da müssten wir jetzt wirklich dann
vielleicht auch spätestens nächste Woche
dann auch mit Marius noch mal sprechen,
was machen wir denn,
wenn die das jetzt nicht bereitstellen,
wie wie welche Auswirkungen hat das,
es gibt ja den alten Flow über
Cloudflowlock,
den wollten wir nicht integrieren,
jetzt für markant auch.
Mhm.
Ja, ist er dann damit zufrieden,
dass wir erstmal Cloud for Lock live
schalten und dann markant halt nachziehen,
wenn es da ist.
Aus meiner Sicht halt ungünstig,
dass die Endpunkte nicht da sind,
auf wo wir eigentlich dachten.
Wir geben ihm sogar durch das Refactoring
jetzt genug Zeit, das nachzuziehen.
Ich hoffe, es löst sich auf,
aber es ist auf jeden Fall ein Risiko,
dass wir hier in eine Verspätung
reinlaufen.
Welche, welche fehlen da?
die es fehlt der Download Flow.
Also du kannst den Proof of Delivery bei
Markant aktuell nicht über 'ne eigene A.
P. I. runterladen,
sondern für die bestehenden Partner,
die auch über die das Python Script in
der Vergangenheit genutzt wurden,
hat Markant quasi die Dokumente an Cloud
for Lock gesendet.
Und du konntest sie dann über Cloud
Verlock mit runterladen,
Mhm.
also so eine Dreiecksbeziehung aufgebaut
und das soll das ist ein Legacy Flow,
den wollen sie auch nicht
aufrechterhalten und genau diese Download
Flow Endpunkte fehlen.
Mhm, OK.
Genau, ja.
Mhm.
das einzige Risiko ist,
was wir da gerade sehen,
dass wir dort einfach dann nichts
integrieren können,
weil es noch nicht da ist.
Wir haben über 'n API Contract gesprochen
und so weiter,
dass wir da vielleicht gegen was arbeiten
können.
Auch der wurde noch nicht ausgetauscht,
aber vielleicht ist das jetzt der nächste
Schritt,
dass wir da zumindest in der Entwicklung
vorwärts kommen.
Mhm.
Gut, jo,
das zu Cloud for Lock Markant in aller
Kürze und dann Ledian haben wir noch
Mobile X.
Ja, danke Martin. Also, ich fang mal an.
Beim Asia DevOps Overview haben wir
nichts Neues. Beim B.C.S.
Ticket Overview haben wir zwei Tickets
zurückbekommen. Wir dachten,
wir haben die gelöst oder wir haben noch
mal zum Testen geschickt und der Fehler
ist immer noch da.
Weekly Effort, 5 Becken, 3,
5 Frontend und so war auch completed.
Genau BCS Ticket Detail,
also High Prio Ticket ist das,
was zurückkam.
QR Code leads to Long Path in Soty.
Wir haben.
In . ich habe vergessen,
in welchem D war das? Ich glaube D39.
Wir haben das Problem, wenn die scannen.
Entschuldigung, D20 war das hier Hamburg.
Wenn die scannen,
irgendwie landet die App in einem
falschen Path in . in SOT. Das ist sehr,
sehr komisch.
Wir sind da dabei. Wir recherchieren,
was da der Fehler ist. Genau,
und dann springe ich in zum letzten
Spalte.
Blocker schreibe Zugriff auf auf die Web
Services, bleibt immer noch offen, genau.
Da wollen wir Zugriff haben,
weil wir die Webservice updaten wollen
und insbesondere den 39 gerade.
Da haben wir was gefixt und wir wollten
da releasen,
aber wir haben nachher noch kein
Schreibzugriff da. Next steps,
pre OPC App Sport wie immer ongoing Asia
Board.
Wie immer ongoing und Release.
Das ist auch ongoing.
Jetzt wir sind beim Völkling auch.
Da wird Ronnie hat das neue Firmware
upgedatet und wir haben da die neue
Version installiert auf.
Ich glaub 2030 Geräte bis jetzt,
also ist ongoing. Genau,
was wir jetzt gerade auch machen,
ist die QR-Codes,
weil wir haben die das Release-Prozess
sozusagen geändert und die QR-Codes,
die Onboarding QR-Codes,
haben immer noch Sachen.
wie wir vorher gemacht haben.
Deshalb wollen wir die QR-Codes nebenbei
auch, wenn wir lesen,
nebenbei auch updaten,
zum Beispiel neue Sortier Agent anders
herunterladen, nicht jetzt von Server,
die App nicht auch vom Server
herunterladen, sie Scale muss auch weg.
Mhm.
Laut Raphael, das braucht man nicht mehr.
Solche Sachen passen wir an und genau
Mhm.
beim Mao Migration,
das ist nebenbei ongoing. Sieht gut aus,
muss ich sagen.
Ich bin zufrieden mit dem Stand gerade.
Wir können die App laufen.
Mhm.
UI Anpassungen wurden auch also kleine
Sachen an UI wurden auch gefixt.
Sieht gut aus, aber das ist etwas,
das noch ein paar Monate dauern wird.
Genau, was ist sonst da? Nix,
genau das war's von meiner Seite.
Mhm.
OK,
die Android 13 Rollout machen wir jetzt
gerade.
Da haben wir keine Topics mehr offen,
Ja, ja, genau.
ne softwareseitig.
Nee, kein Top.
Es kommen ab und zu Probleme,
zum Beispiel Einstellungen werden
gelöscht, dann schaue ich manuell,
No.
Ja.
wie das man besser machen kann.
Das ist auch ein Lernprozess für uns
eigentlich,
weil wir bei SODI haben es noch nie
gemacht und deshalb schauen wir auch,
was wir da verbessern können.
So kam es mit CAR-Codes,
haben wir gemerkt, OK,
das muss auch geändert werden.
Weil ich vorher bin nicht dran gedacht,
aber nee, kein Problem mehr.
OK, OK, cool.
Schön, danke.
Dann sind wir tatsächlich schon durch für
diese Woche.
In aller Kürze einmal ein Update durch
die.
Drei großen Themen,
die wir jede Woche hier reporten,
gibt es von eurer Seite noch Themen,
die ihr gerne hier kurz diskutieren
wollen würdet.
Ne, nicht wirklich.
Nichts.
Ich hab nix.
Gut,
dann frohes Schaffen heute Nachmittag und.
Jo, danke. Bis dann. Ciao, ciao.
Dein Tag total.
Hören uns die Tage. Danke euch. Ciao.
Ciao.